1. Desarrollar el concepto de Programación
   La programación es el proceso en que se utiliza un editor de código
   que es manejado por una persona o comúnmente llamado programador o
   desarrollador, con el objetivo de idear, ordenar, diseñar y 
   codificar una serie de comandos, instrucciones o acciones 
   necesarias para realizar un proyecto que dicta la secuencia 
   de trabajo de un determinado software, el objetivo de la 
   programación es la de crear software, que después será 
   ejecutado de manera directa por el hardware de la computadora,
   o a través de otro programa.
   La programación hace referencia al efecto de crear una serie de 
   instrucciones que tienen que llevar a cabo o cumplir varios 
   requisitos deseados por el desarrollador, creando un programa, 
   aplicación o aplicación web, la programación se guía por una 
   serie de reglas y un conjunto pequeño de órdenes, instrucciones y
   expresiones que tienden a parecerse a una lengua natural acotada.
---------------------------------------------------------------------
2. Explicar el concepto de Problema según G. Polya
   Para Polya , un verdadero problema es cuando estando en una 
   situación inicial bien conocida, es necesario llegar a otra 
   situación algunas veces conocida o someramente conocida y no se 
   conoce el  camino.Un verdadero problema  debe  suscitar  interés
   entre  las  personas  que   quieran resolverlo, las cuales a su 
   vez deben tener algún conocimiento sobre el tema que los ocupa. 
   Según Polya,  existen  cuatro  tipos  de    problemas:  problemas
   por  resolver, problemas por  demostrar, problemas de rutina y 
   prácticos, y problemas abiertos y cerrados.
   Según Polya, para resolver un problema se necesitan los siguientes
   cuatro pasos:a) COMPRENDER EL PROBLEMAComprender el problema 
   consiste en saber qué es lo que se pregunta y cuál es la 
   información que se da y las condiciones que caracterizan el 
   problema. No tiene sentido responder a una pregunta que  no  se
   comprende,  se  debe  familiarizarse  con  el  problema,  hacer  
   el  esfuerzo  por  entender  el significado de las palabras que 
   puedan ser importantes en el enunciado. Ayuda a comprender un 
   problema, responder las siguientes preguntas: 
   ¿Cuál es la incógnita? ¿Cuáles son los datos? ¿Cuál es  la  
   condición  o  condiciones?  Un  problema  se  ha  comprendido  
   completamente  cuando  puede repetirse el enunciado en forma 
   ligeramente distinta pero equivalente, cuando pueden separarse 
   claramente los datos, la incógnita y la condición.  Mientras un 
   problema no se comprenda, no vale la pena avanzar en dirección 
   alguna.b)CONCEBIR UN PLANConcebir un plan hace que entre en 
   juego la necesidad de recurrir a laexperiencia, a la forma en 
   que se han solucionado problemas anteriores, a los conocimientos 
   adquiridos, a comparar una situación  con  hechos  conocidos  o
   ayudarse  al  solucionar  problemas  más  simples,  a  aplicar
   las condiciones  dadas  una  tras  otra  hasta  completar  las 
   solicitadas  en  el  problema.    Las  preguntas orientadoras  
   serían:  ¿Se  conocen  problemas  semejantes?  ¿Cómo  se  
   relacionan  con  los  actuales? ¿Conoce  algún  teorema  útil
   para  aplicarlo?  ¡Busque  problemas  que  involucren  menos  
   variables! ¿Empleó todos losdatos y condiciones?Generalmente 
   un plan se consolida cuando llega una idea brillante.    
   Se  le  debe  sacar  el  máximo  provecho  a  los  intentos
   fallidos  por  resolver  el  problema, éstos  alguna  
   enseñanza  deben  dejar.  Un  plan  en  realidad  consiste 
   en  determinar una  relación entre  los  datos  y  la  incógnita.
   La  consideración  de  problemas  auxiliares  es  definitiva  en
   este proceso.  Los dibujos son importantes en la concepción del 
   plan.c)EJECUCIÓN DEL PLANConsiste  en  desarrollar  la  idea  
   brillante  del  plan  del  problema.    La  ejecución  del  plan
   solodebe empezar cuando se tenga certeza de estar en el correcto 
   punto de partida y de poder suplir todos los detalles menores que
   puedan presentarse.  No es conveniente dejar de considerar detalles
   por pequeños  que  sean. De  esta  manera la  solución  que se  
   obtenga  estará  libre  de  cualquier  duda  o sospecha.
---------------------------------------------------------------------
3. Que son los paradigmas.
   Losparadigmas de programación son una colección de patrones 
   concep-tuales que moldean la forma de razonar sobre problemas,
   de formular algoritmosy, a la larga, de estructurar programas.
   Existen varias formas (paradigmas) de enfrentarse a los problemas.
---------------------------------------------------------------------
4. Dar ejemplos de Abstracción.
   La abstracción, es un principio por el cual se aísla toda aquella 
   información que no resulta relevante a un determinado nivel de 
   conocimiento. 
   Es una descripción de especificación que enfatiza algunos de los 
   detalles o propiedades de algo. La abstracción consiste en captar 
   las características esenciales de un objeto, así como su 
   comportamiento. Es un método por el cual abstraemos valga la 
   redundancia, una determinada entidad de la realidad de sus 
   características y funciones que desempeñan, estos son 
   representados en clases por medio de atributos y métodos de 
   dicha clase. 
   Ejemplo:
---------------------------------------------------------------------
5. ¿Qué entiende por ocultamiento de información?
   el principio de ocultación hace referencia a que los atributos 
   privados de un objeto no pueden ser modificados ni obtenidos a no 
   ser que se haga a través del paso de un mensaje (invocación a 
   métodos, ya sean estos funciones o procedimientos).
   En informática, se conoce como principio de ocultación de 
   información a la ocultación de decisiones de diseño en un 
   programa susceptible de cambios con la idea de proteger a 
   otras partes del código si estos se producen. Proteger una 
   decisión de diseño supone proporcionar una interfaz estable que
   proteja el resto del programa de la implementación 
   (susceptible de cambios). En los lenguajes de programación 
   modernos el principio de ocultación de información se manifiesta
   de diferentes maneras, como por ejemplo la encapsulación. 
---------------------------------------------------------------------
6. ¿Qué es el Encapsulamiento?
   Se denomina encapsulamiento al ocultamiento del estado, es decir, 
   de los datos miembro de un objeto de manera que solo se pueda 
   cambiar mediante las operaciones definidas para ese objeto. 
---------------------------------------------------------------------
7. ¿Relacionar Problema, Abstracción y Programación?
   _El problema es el disparador para querer buscar una solución. 
   Mediante un análisis del mismo se puede descifrar la secuencia de 
   acciones llamada algoritmos  que integra un programa para poder 
   conseguir resolver el problema.
---------------------------------------------------------------------
8. ¿Qué características Tiene un sistema complejo?
   Entre ellas se destaca que los sistemas complejos consisten en entes:
   Conectados
   Interdependientes
   Diversos
   Adaptativos
   Dependientes del camino
   Emergentes (no-linealidad multi-nivel)
---------------------------------------------------------------------
9. ¿Cómo se gestiona esa Complejidad?
   La gestión de la complejidad ayuda a organizar y a mantener una 
   visión global. Reduce las reglas innecesarias y entremezcla 
   procesos eficientemente. 
---------------------------------------------------------------------
10.  ¿Qué entiende x calidad, relaciónelo con Producto?
     Es la aptitud de un producto o servicio para satisfacer las 
     necesidades del usuario.
     Es la cualidad de todos los productos, no solamente de equipos 
     sino también de programas.
     En el desarrollo de software, la calidad de diseño acompaña a la
     calidad de los requisitos, especificaciones y diseño del sistema.
     La calidad de concordancia es un aspecto centrado principalmente
     en la implementación; Si la implementación sigue al diseño, y el
     sistema resultante cumple con los objetivos de requisitos y de 
     rendimiento, la calidad de concordancia es alta. 
     Actualmente existe un gran interés por la calidad de los 
     productos o servicios. En el mercado actual que es tan 
     competitivo no basta con producir y distribuir los productos o
     servicios, vender es lo importante y esto se genera con la 
     aceptación por parte del cliente, se dice que la calidad no 
     tiene un concepto solo se reconoce.
---------------------------------------------------------------------
11. ¿Explicar los Factores de Calidad?
     Los factores de calidad del software sirven para descomponer el
     concepto genérico de “calidad” en otros más sencillos, para 
     facilitar su control y su medición.
     Dado que la división en factores es una división subjetiva, 
     existen varias clasificaciones de los factores de calidad. 
     Veremos la de McCall, que los agrupa en tres perspectivas: 
     operativa, de mantenimiento y evolutiva.
     Factores operativos de la calidad del software.
     Los factores operativos son aquellos que afectan al uso del 
     software:
     Corrección: el software cumple las especificaciones
     Fiabilidad: grado en el que el software es confiable, es decir,
     no tiene fallos
     Eficiencia: necesidad de recursos software y hardware del 
     producto
     Seguridad: grado en el que puede controlarse el acceso al 
     software y a los datos
     Facilidad de uso: grado de esfuerzo necesario para utilizar el
     software
     Factores de mantenimiento de la calidad del software.
     Los factores de mantenimiento son aquellos que se aplican a la
     capacidad de modificación del software:
     Flexibilidad: esfuerzo necesario para modificar un programa
     Facilidad de prueba: esfuerzo requerido para realizar las 
     pruebas de un programa
     Facilidad de mantenimiento: esfuerzo requerido para localizar y
     reparar un error
     Factores evolutivos
     Los factores evolutivos son aquellos que indican si el software 
     se puede trasladar con facilidad a otra máquina o a otro producto
     de base (SO, SGBD, etc.), o incrementar sus prestaciones:
    Portabilidad: facilidad para migrar el software de un entorno de 
    operación a otro
    Capacidad de reutilización: grado en el que un programa o parte 
    del mismo se puede utilizar en otras aplicaciones.
    Capacidad de interoperación: esfuerzo necesario para que un 
    software opere conjuntamente con otros sistemas

---------------------------------------------------------------------
12. Explicar el desarrolló de Software
    un proceso de desarrollo del software es el proceso de dividir 
    el trabajo de desarrollo del software en distintas fases para 
    mejorar el diseño, la gestión del producto, y la gestión de 
    proyecto. Es también conocido como el ciclo de vida del desarrollo
    de software. La metodología puede incluir la pre-definición de 
    entregas concretas y artefactos que son creados y completados
    por un equipo del proyecto para desarrollar o mantener una aplicación.
    La mayoría de procesos de desarrollo modernos pueden ser vagamente
    descritos como ágiles. Otras metodologías incluyen desarrollo en 
    cascada, prototipado, desarrollo iterativo e incremental, 
    desarrollo de espiral, desarrollo de aplicación rápida, y 
    programación extrema. 
---------------------------------------------------------------------
13. ¿Dar ejemplos de Metodologías?
    Desarrollo ágil: El "desarrollo ágil de software" se refiere a un
    grupo de metodologías de desarrollo de software basadas en el 
    desarrollo iterativo, donde los requisitos y las soluciones 
    evolucionan a través de la colaboración entre equipos 
    multifuncionales autoorganizados. El término fue acuñado en 
    el año 2001 cuando se formuló el Manifesto Ágil.
    El desarrollo ágil de software utiliza el desarrollo iterativo
    como base, pero aboga por un punto de vista más ligero y más 
    centrado en las personas que los enfoques tradicionales. 
    Los procesos ágiles incorporan fundamentalmente la iteración y
    la retroalimentación continua que proporciona para refinar y 
    entregar sucesivamente un sistema de software.
    Hay muchas metodologías ágiles, incluyendo:
    Método de desarrollo de sistemas dinámicos (DSDM)
    Kanban
    Scrum
    Desarrollo en cascada: Las actividades del proceso de 
    desarrollo del software representado en el modelo de cascada.
    Hay muchos otros modelos para representar este proceso.
    El modelo en cascada es un enfoque de desarrollo secuencial, en el
    que se considera que el desarrollo fluye constantemente hacia 
    abajo (como una cascada) a través de varias fases, típicamente:
    Análisis de requisitos que resulta en una especificación de 
    requisitos de software
    Diseño del software
    Implementación
    Testeo
    Integración, si hay múltiples subsistemas
    Despliegue (o Instalación)
    Mantenimiento
    La primera descripción formal del método se cita a menudo como 
    un artículo publicado por Winston W. Royce7​ en 1970, aunque 
   Royce no usó el término "cascada" en este artículo. Royce 
   presentó este modelo como un ejemplo de un modelo defectuoso, 
   que no funciona.
   Los principios básicos son:
    El proyecto se divide en fases secuenciales, con algunas 
    superposiciones y salpicaduras aceptables entre fases.
    El énfasis está en la planificación, los horarios, las 
    fechas objetivo, los presupuestos y la implementación de 
    todo un sistema a la vez.
    Se mantiene un estricto control a lo largo de la vida del 
    proyecto a través de una extensa documentación escrita, 
    revisiones formales y aprobación por parte del usuario, y 
    se realiza al final de la mayoría de las fases antes de 
    comenzar la siguiente fase. La documentación escrita es 
    un entregable explícito de cada fase.
    El modelo de cascada es un enfoque de ingeniería tradicional
    aplicado a la ingeniería de software. Un enfoque de cascada 
    estricto desalienta la revisión y revisión de cualquier fase
    previa una vez que esté completa. Esta "inflexibilidad" en un
    modelo de cascada pura ha sido una fuente de críticas por 
    parte de los partidarios de otros modelos más "flexibles". Se
    le ha culpado ampliamente a varios proyectos gubernamentales 
    a gran escala que superan el presupuesto, a lo largo del 
    tiempo y en ocasiones no cumplen con los requisitos debido
    al enfoque de Big Design Up Front . Excepto cuando se 
    requiere por contrato, el modelo de cascada ha sido 
    ampliamente reemplazado por metodologías más flexibles
    y versátiles desarrolladas específicamente para el desarrollo
    de software. Ver el modelo de Crítica de Cascada.
    Desarrollo de espiral: Modelo de espiral (Boehm, 1988)
    En 1988, Barry Boehm publicó un "modelo espiral" de desarrollo
    de software formal, que combina algunos aspectos clave del 
    metodologías de creación rápida de prototipos, modelo de cascada
    y las metodologías de creación rápida de prototipos, 
   en un esfuerzo por combinar las ventajas de los conceptos de arriba
   había abajo y de abajo hacia arriba. Proporcionó énfasis en un área
   clave que muchos consideraron que había sido descuidada por otras 
   metodologías: análisis del riesgo iterativo deliberado, particularmente
   adecuado para sistemas complejos a gran escala.
   Los principios básicos son:
   Se centra la atención en la evaluación de riesgos y en minimizar el
   riesgo del proyecto al dividir un proyecto en segmentos más pequeños
   y brindar mayor facilidad de cambio durante el proceso de desarrollo,
   así como brindar la oportunidad de evaluar los riesgos y evaluar la 
   continuación del proyecto a lo largo del ciclo de vida.
   "Cada ciclo implica una progresión a través de la misma secuencia de
   pasos, para cada parte del producto y para cada uno de sus niveles 
   de elaboración, desde un documento de concepto de operación general
   hasta la codificación de cada programa individual".8​
   Cada viaje alrededor de la espiral pasa por cuatro cuadrantes básicos:
   1_determinar objetivos, alternativas, y limitaciones de la iteración;
   2_evaluar alternativas; Identificar y resolver riesgos;3_desarrollar
    y verificar entregables de la iteración; y 4_ planear la iteración próxima.
    Empieza cada ciclo con una identificación de las partes interesadas y sus 
    "condiciones de victoria", y finaliza cada ciclo con una revisión y compromiso.
---------------------------------------------------------------------
<---- LAS PREGUNTAS DE LA SIMULACION
---------------------------------------------------------------------
----> LAS PREGUNTAS DE TODO EL AÑO
---------------------------------------------------------------------
_Definir el concepto de programa de computadora.
*Un programa de computadora, aplicación o software, como también son 
llamados, son un conjunto de instrucciones en forma secuencial, 
llamado código, que a través de su interpretación por el sistema 
operativo o hardware, le permiten desarrollar una acción específica a
una computadora.
--------------------------------------------------------------------- 
